本日は仕様書に沿って計画書を作成してまいりますので、今回のドームの内容は比較的講習性が少ないので、一応さっと内容の確認をいただいてから、その後のお話をさせていただきたいと思います。よろしくお願いします。
では、一度計画書についてご説明をさせていただきたいと思います。
はい。そして元の計画書を1番に出ていただきまして、構成が目次のとおりとなっています。
1ページ目の概要実施方針、業務工程、組織計画と打ち合わせの計画、成果費の内容と使用する図書ですね、連絡体制とその他ということで調査計画等を入れております。
1ページ目の概要ですが、業務の目的といたしましては、指導一山二号線道路の改良事業における軟弱地盤対策として施行するプレロード工法の試験モリドによる沈下観測データを解析することを目的とするということで、
今実施していただいているプレロードの動体観測結果を用いて、そちらを評価した上で、本モリドの計画を最終的には立てるところまでになるかと思います。
業務内容ということで記載してあるとおりです。
後期が11月30日までとなっております。
項目につきましては、動体観測のデータ検証と、沈下解析、モリド計画の立案と打ち合わせが中間1回を含めた3回ということで予定しております。
めくっていただいて、2ページ目が業務対象一図ということで、真っ白の一山二号線の中に試験モリドをしている区間を赤号線で着色しております。
3ページ目ですね。
実施フローということで、スタートというふうに書いてありますが、計画準備段階で打ち合わせの1回目ということで入れておりまして、
その後、動体観測のデータ検証と沈下の解析を行った上で、モリドの計画の立案を途中まで行ったところで2回目というふうに一応想定しております。
その後、報告書作成取りまとめということで3回目の打ち合わせを予定しておりますが、計画の立案とか人間の解析の途中段階で細かい打ち合わせはさせていただければなというふうに思っております。
4ページ目ですね。
実施の内容ということで、動体観測のデータ検証ということで、
今回、前回報告書させていただいた令和5年度の指導1山2号線軟弱地盤対策計画業務に基づく試験モリドにより得られた動体観測データを検証するということが一つ。
人間の解析につきましては、その動体観測データを使いまして、現地の状況がつかめたものを使ってですね、人間の解析を行うというところ。
それを踏まえて、モリドの計画の立案ということを想定しております。
ここで重要なところとしては、近接する住宅が計画地の中にですね、見られますので、
こちらへの引き込み賃貸というところが懸念されますので、ここを重点的にですね、確認していく形になると思われます。
それらをですね、最後報告書作成ということで取りまとめさせていただきます。
5ページ目、業務工程になります。
データ検証の方がですね、5月の末から契約となっておりますので、
一応工程としてはですね、6月下旬、7月頭ぐらいまで踏まえまして、
その後、進化解析を8月下旬、9月頭ぐらいまでで、
試験モリドの計画立案と、
試験じゃないですね、失礼しました。
本モリドの計画立案というような想定をしております。
ちょっともういただいているデータとありますので、
こちらの答定はちょっと前倒しにやっていきたいと思っております。
6ページ目、業務組織計画ということで、組織体制を入れております。
先ほどすみません、お召しをお渡ししましたが、
そちらと役職、こちら変わっておりまして、
計画書の中身の方が正しい名称となります。
次回、名称の方すみません、再度お渡しさせていただきますが、
管理技術さんということで、伊藤がありまして、
調査が本日、2位なんですけれども、
斉藤というものが入っております。
担当といたしまして、こちらも本日、
形跡なんですが渡辺というものがおりまして、
私、田島と、あと営業の担当の山田ということで、
お願いいたします。
連絡先につきましては、記載してあるとおりとなります。
これまで通り、メールの方を直接、私の方にいただければと思いますので、
よろしくお願いします。
7ページ目、打ち合わせ計画ということで、
先ほどの工程でご説明してしまいましたが、
今回、初回ということで、6月の2日、
データ検証の結果と、
試験モリの計画ということで、
8月下旬には、
という形で思っております。
11月下旬の納品に、
最後、3回目ということで予定しております。
8ページ目、
成果品の内容及び部数についてですが、
ワードとエクセル等で作成したデータを、
CDで提出するという形になっております。
報告書の方、紙媒体ですね。
こちらはA4版一部の、
一応仕様にこの通りとなっておりましたので、
こちらを予定しております。
電子の方は2枚ということで、
間違いなかったでしょうか。
使用する主な図書ということで、
今回の特記使用書をいただいているものと、
設計業務の共通使用書ですとか、
道路土工の軟弱地盤対策行進といったところを、
用いてまいります。
9ページ目、連絡体制ですね。
緊急時に含むというふうに頭に入れておりますが、
8.1が通常時のものとなります。
私の方、連絡窓口とさせていただきまして、
その先にですね、管理の意図と調査ですね、
影響がいるというような形になっております。
10ページ目、緊急時というふうに入れさせていただいてますが、
今回そんなにですね、
大掛かりな現場作業はないものと思っております。
ただ、現地の森戸状況を確認しに伺ったりですとか、
そういった現地動作のようなですね、
現場がございますので、
一応、緊急時のものも入れております。
こちら、前回と大きく変わっていないと思いますが、
地球の警察署ですとか、
消防署等を記載させていただきました。
はい、11ページ目、その他ということで、
消災計画を入れております。
こちらは打ち合わせの回数のタイミングでですね、
成果の調査を行っていくというものになります。
1回目が業務着手時ということで、
計画の妥当性と、
使用書基準等の整合ということで、
6月上旬に行っております。
中間時ということで、
こちらはデータ検証結果と、
試験モリドの計画の妥当性についてですね、
調査を行います。
最終的には成果品の確認ということで、
設計書の整合性について、
チェックを行うという流れとなります。
11ページ目下に載せておるのは、
弊社のウィークリスタンスというものを入れておりまして、
農産業デーとか、
そういったものを記載させていただいておりますので、
ご了承いただければと思います。
12ページ目、安全管理のところですね。
こちらも現地動作がございますので、
入れておりますが、
ごくごく一般的なところを記載しております。
民地へ乱りに立ち入らないですとか、
交通の妨害にならないように留意するですとか、
物の破損ですね、
そういったものに気をつけるということと、
事故が発生した場合は、
速やかにご報告させていただくというような内容を記載しております。
12ページ目下には、
秘密の保持ということで、
13ページにも載せております、
弊社の情報セキュリティポリシーというものがございますので、
こちらに順次でですね、
情報漏洩をないように努めたいと思いますので、
増装よろしくお願いします。
はい、計画書の内容、
簡単ですが、以上となります。
何か夢というか、
大丈夫です。
ありがとうございます。
先日、
ちょっとお電話でお伺いした時に、
森戸の設計のタイムの話、
少しおっしゃっていたんですが、
今はまだ、
まだ置いてあって、これで施工業者の段取り始めてもらって、一応6月下旬頃から工事の方に。
次の場所に。
当初計画では3カ所、測点として3カ所。
上のトンパックをずらしていくという意味の話ですかね。
このパックを両サイドに積んで、中に、今、仮置きしてある、用地の中に仮置きしてある土砂があるんですけど、
それを中に積んで、両脇にトンパックで並べていくっていうんですか。
そうすると、今置いてあるものはそのまま残すという形で。
それは撤去し、あの、トンパックを撤去して、こっちに。
なるほど。
次の、今、すみません。両サイドに。
今、この辺にこう、大型ドームが積んであるんですけど、今度、次の側点目がけて両サイドに。
今、こちらで多分施工されてますね。
この、この。
そちらに展開されていくということですね。
はい。測点としても3カ所、これでまたデータを取れるような状況にしたい。
下に。
観測は2側線の多いま、下にっているということですか。
確かに、当初。
だから、その辺のデータはまだ1個しか、1側線しかないじゃないですか。
はい。
で、この辺、その当初では、計画では3側線が入って、今検証するとか、というようになってくるので、
その辺、あれですかね。やっぱり、今回これで、7月中には、
10日ぐらい、2週間、3週間ぐらいで、森戸はできると思うんですけど、
そこからまた、3カ月なり観測して、
その辺を提案していくとすれば、あれですかね。
こう、データとして、それもやっぱり、見て。
本当に。
そうですね。
一つだけで、まあ、信頼度とすれば、低いのかなという気もしてて。
確かに、ちょっとおっしゃる通り、あの、このブレが少し気になっているところは、
あるんですけれども、ちょっと悩ましいのが、その、
これがちゃんと、その収束しきっているか、というところを評価していく上で、
ちょっと、まあ、このブレをどこまで、その見込むか、というところがありまして、
まあ、一番最初なので、もう12分に見ておきたいな、という気持ちもあるんですけど、
確かにおっしゃる通り、この、あの、精度の話もありますので、
まあ、ここ、多分、水平に一様に、
地質自体は分布しているところですので、
まあ、その、
複数、即戦を、はい、やって評価していくというのも、
あの、もちろん重要かなと思っています。ちょっとそうですね、今。
ちなみになんですけど、すいません。
はい。
これは、あの、事前にもう少しお伺いしていっても良かったかもしれないですけど、
この60日のところで、あの、ガクンと落ちているところがあるんですが、
多分、ここ、あの、土の施工が、この前ぐらいで終了していて、
終了が、2月の28と8日ぐらいに。
そう、28日ですか。
うん、ちょっと、2月。
はいはい。
23でしたっけ。
23日ぐらいに。
あ、そう。
20、あ、そうですね。
ブロック割ってですね。
えっと、そうか。
12日に、なんか一度ですね、
設置完了みたいなのがありましたので、
多分、出息戦はそこかなと思ってたんですけど、
完全に終わったのが、28日ぐらいです。
そうですね、完全に終わって。
そうしますと、53日ですから、そうですね。
やっぱりこのタイミングで、
あの、全ての土の施工の設置が完了しているっていう形になりますね。
で、そこから、なんか一応にガクンと下がっている。
少し気になってるんですが。
はい。
あれ?
それ以降は特に何も。
そうですね。
この、あの、計画させていただいたの、
南側でいいんですけど、ごめんなさい。
本線道路の下のボックスカルバートのところを
基準点としているのは間違いないですかね。
なんか2点、あの、基準点を設けられていると思うんですけど。
ちょっと待ってください。
2点、2つなんです。
あ、なんかですね、すみません。
この辺、近くでこう。
1個ですよね。
1個です。
1個のはずなんですが、そうなんですよね。
2つ、数字が入ってまして、ちょっとこの、すみません。
面が、なんかこの辺がもしかして。
そこら辺は施工の人にも。
そうですね。
そうですね。
はい。
まずちょっとその辺。
これ、施工業者さんにはそこら辺のデータの、まあ、ヒアリングというのはさせてもらって、まあ、メールベースになると思いますけど。
はい。
はい。
はい。
はい。
はい。
いや、かなり狭い範囲なんで、わざわざ2か所から基準点を持ってくる必要がなくなるんじゃないかな。
はい。
はい。
一応見通しがちょっと効かないとか、そういうの多分あったのかなって。
あ〜。
どのつにやって。
ほ〜〜。
もしかしたら、そこで理由も。
そういう。
かもしれない。
まあ、ちょっと。
こっち側とどっち側で見通しが効かないか分けちゃってるとか。
はい。
なるほど。
はい。
はい。
はい。
ですごくあの、想定。
まあ、想定よりも中華してないっていう。
想定は、過去のボーリングを使っているっていうのと、ちょっとまあ、データ自体もそんなに十分じゃないものだったのでっていうところはあるんですけれども、
そこにしてもちょっと、すごく違いなっている気がある。
うん。
4メートル一応も伸びてますので。
ちょっと、ちょっと、ボロボーションありますけど、さっきの仮に、まあ、施証があって、2点、基準点を設けているんだったら、必ず成功期間中に測るときに、その基準点同士の位置関係は確認しておかないと。
仮に基準点と思っていても、今回そんなにきっちりした基準点じゃないんで、どっちかが動いてたら、データがバラバラになっちゃうので。
で、基本的に基準点が多少動いてても、その基準点1個ベースにしていれば、計測値はそれベースに一緒なんですよね。
だから、あまり気にしなくていいんですけど、それが2つだと、ちょっとデータが何が何か分かんなくなっちゃうリスクがあるかもしれないと思う。
ちょっと、子宮確認して、そういう確認をさせているなら、その状況がないんだとか、という形で見ていきます。
ただ、まあ、全体重視値区量多くないんで、まあ、それがすごく大きい事名所になるってわけではないんですけど、見るときにちょっとそこを頭に入れとかないと。
逆に全体値が小さいので、大きくいっぱい1m、2mとか出てれば、もう一数センチのところにとてもいいトレードが見えるんですけど、
一体重視値が低いので、こう、傾向が見るのに、ミリレベルで見なきゃ逆にいけなくなるので、ちょっとそこの辺にちょっとやってもらって、
順番とやっぱりしていただきたいなと思います。
はい。そうです。
はい。
順番とやっぱり、そこに行ったらすぐ、そんなに中まで入るという状況はないんですけれども、見える範囲というか、特に囲いとかされてないんですけど、
オレンジの網のね、まあ低いですけど、1mくらいのセットはあるんですけど、全然、大丈夫。
はい。ちょっと、今予定されているのが6月下旬ぐらいに移動されるという。
そうですね。はい。
はい。
ちょっと、まあ、急ぎ、この評価というか、ちょっとここの上の話もありますね。
その基準点の話も確認させていただいて、はい。
普通、その前に一度これで、今グラフにしただけなので、ちゃんと押した形で解析結果という形で、
まあ、一応でも無料的に、そんなに大きな問題なくないで。
なるほど。
問題ないことを確認してからやらないと、雰囲気だけで行くわけにはさすがにいかないと思うので、
ちょっと今日、お持ちできればよかったんですけど、そこまで持ってき、来れてないものを、
早急にやって、来週、再来週ぐらいには少なくとも、もう一度報告するという形にさせていただきたいと思います。
はい。
あとはこの後、次のボリュームを打った時に、
今度、線的に長くなってくる、幅が広くなってくるので、
そうですね。
今、結構、あの、土の袋というか、先行してブルロードできる範囲が狭かったので、
本当、あの、広ければ広い方が、暴力かかるという形があって、今、最小限なんです。
そうなん、そうなん。
なので、正方形の形になっちゃっているので、その影響がどう出るかなっていうのだけですね。
そうですね。はい。
ただ、まあ、絶対値が少ないというのが見えたので、
なので、まあ、いずれにしても、多少人かが出たり、何かあるという話があっても、
最終的に量が少ないので、軽微という形になっていくような気がするので、
あまり聞くまではないんじゃないのかなという感覚は持ってますけれども、ですね。
今、撤去するのは全部どの…。
全部どっちなんです?
全部どっちなんです?
取って、量が…。
計画モール余分の高さ…。
あ、あの、80センチのところです。
80センチですか。
うん、計画、道路だから。
そうですね。
あ、そこはそのまま…。
そこは土で入ってるんですかね。
はい、土で入れます。
そこはそのままにしていて、土のだけ。
これは土ですね。はい。
はい。
土のだけを動かす。
はい。
はい。
はい。
はい。
はい。
はい。
そこは、横方向の周辺の方が、何となく中心部のお話をずっとしていた。
はい。
そう。
うん。
ちょっと、正式には、助けてないですけど、10メートル以内にはそもそも影響もなさそうかなというところで。
はい。
影響はなさそう。
大丈夫ですか。
それ見せたら、出たら。
そうですね。
ちょっと、ちょっと、ごめんなさい。
ちょっと、精査できてないですけど。
あの、はい。
一応、この側本への影響ということで、まあ、引き込み鎮下の検討なんですけども、
一応、まあ、10メートル離れれば、そもそもあの、引き込みの影響はまず出てないという結果にはなりそうというところなんですけども、まあ、ちょっとこれを精査した上でになりますが。
まあ、ただ、この、ごめんなさい。このグラフ自体が、あの、いただいたデータで、この横断方向の、えっと、変異グイのところも、人間ももちろん取ってましたので、それを、
うん。
うん。
うん。
うん。
うん。
うん。
うん。


うん。
うん。
うん。
うん。





うん。
うん。
うん。
うん。
うん。
うん。
はい。
ちょっと、まあ、さっきの速報変異の話は、伊藤も言った通り、あの、もう少し鎮下、あの、今後出てくる可能性もありますので、ちょっとまた、はい。
いろんな警察機ということですね。
今日はここは、ここは、観測は継続していただくかについて大丈夫ですか。
一回、今、えーと、計測はやめたんですけど、
でも物残っている。
物は、あの、鎮下群、鎮下群とかも置いてありますけど、観測はいや、しろいと思えば、待っていきます。
撤去後も必要になりますか?
いや、これ以上出てないかをチェックする
一応念のためっていうぐらいと
あと最終的な、あくまで打ち付け試験も以上であったので
その時に、近くを結構大きく盛るので
その時の影響が出てくるのかなという気がします
じゃあ、そんな頻繁に観測するとしてもしなくていい?
あの、今隣のところに移動するという
この目標者が動いている時だけでも大丈夫です
逆に周辺混乱測るじゃないですか
その時、そのタイミング、そういう時には
一緒にここも測ってくださいぐらいのテーブルで大丈夫です
あれ、あの、業者の方で鎮火もとってたんですけど
移動量とかね、水平のなんかのもとってたんですけど
それって意味あるというか、データとして意味あるんですか?
あくまで鎮火の方を見ているか?
鎮火がメインにはなりますけれども
なんか最終予選、この間のデータ見ていきなりその移動量が
でかく出ちゃってるのがあって、それもなんか
それが、認識的なあれはあろうかなって思うんですけど
それはどうですか?
そうですね、一番大きく出てるのが
鎮火
鎮火は多分同じクイズを測ってもらえるんですけど
鎮火はそんな影響が出てないというところがあるので
ちょっとそれもその
全部で大きく出てない方ですよね
その一部の鎮火の話だと思いますので
ちょっとそれも継続…
鎮火の話よ、鎮火じゃなくて
鎮火の鎮火じゃなくて、横方向の鎮火の移動量があって
思い出すると、こう、うって押しちゃうっていうやつの動きの変化
で、今は支障があまりないところでやってるので
ここでしっかり把握しておいて
一応今後、モールドしていくときに近接に近いところに
火屋とかある場合は、当然押しちゃったら
家にクラック入ったりとか済ますので
多分そのオーダーは多分、そういう意味で言うと
今、数センチ、5センチとか動いたら
構造物は平均にダメージを受けるので
そのための今、何もないところで試験モイトしているので
状況どうかっていうことですかね
ちょっと、持って帰ります
なので、少なくとも今、動かす分においては
動かすというか、今のどのを結局してやるという分には
全然問題ないかと思うんですけど
一応問題ないという結果の報告と、その時の状況報告
この後、モールドした後の結果を踏まえて
全体の評価をして、今後のモールド結果が
されていくというようなプロセスで
4問を進めていきます
はい、じゃあすいません
急ぎで検討を行っていくんですけれども
先ほど言っていた、高校の試験と領土試験の結果をちょっといただけると助かります
全く上に置かずに、完全に4サイドだけってことでしょうね
どの方は?
どの方は?
どっちかというと、飛散防止とかそういうぐらいの目的で
わかりました
悪面勾配を立てるというか、見えるまでもあります
はい
はい、大丈夫ですか
はい、ありがとうございます
ありがとうございました
ちょっとこれから、各現場の三沢様で
最後をいただきます、よろしくお願いします
あ、施工業者のヒアリングってどうですか?
あ、私の連絡先、じゃあ
はい、お伺いしてよろしいですか
よろしいですか、ありがとうございます
メールは普通にやり取りできる感じの施工業者ですか?
あ、そうですか
はい、わかりました
中図柄で、きてるかもしれません
ほぼ효